A little while ago, when I was designing
H pouco tempo, quando eu estava planejando este curso,
this course, I sent out a survey to my students, and told them
enviei uma pesquisa para meus alunos e pedi que
to ask me any questions about unit testing, the areas that they find
me fizessem perguntas sobre os testes unitrios, as reas
challenging. One of the questions that came up a few times was
que eles acham desafiadoras. Uma das perguntas que surgiram algumas
how to test void methods. So far all the examples
vezes foi como testar mtodos vazios. At agora todos os exemplos
we have seen, were around methods that returned some value.
que vimos, foram em torno de mtodos que retornaram algum valor.
So in this lecture, we're going to look at void methods. Now just to refresh
Ento, nesta palestra, vamos examinar os mtodos vazios. Agora s para refrescar
your memory, earlier I told you about two types of functions
sua memria, anteriormente eu falei sobre dois tipos
in programming. We have query functions that return some value
de funes na programao. Temos funes de consulta que retornam
and command functions which are supposed to perform an action.
algumas funes de valor e comando que devem executar uma ao.
A void function by definition is a command
Uma funo vazia, por definio,  uma
function. These command functions often change some kind of
funo de comando. Essas funes de comando geralmente alteram
state, that means they change the state of an object in memory, they may
algum tipo de estado, o que significa que elas alteram o estado de
change the value of one or more properties, and
um objeto na memria, podem alterar o valor de uma ou mais propriedades
additionally, they may persist a state, they may score this object
e, alm disso, podem persistir um estado, podem pontuar esse objeto em um
in a database, they may call a web service, they may call a message
banco de dados , eles podem chamar um servio web, eles podem chamar
que (?). Now, for this section, we're not going to deal with those
uma mensagem que (? ). Agora, para esta seo,
resources. So let's take a look at an example of a void method that
no vamos lidar com esses recursos. Ento, vamos dar uma olhada em um
changes the state of an object in memory.
exemplo de um mtodo vazio que altera o estado de um objeto na memria.
So here we have this ErrorLogger class,
Ento aqui temos essa classe ErrorLogger, olhe
look at this method, Log. It takes an error message
esse mtodo, Log.  necessria uma mensagem
it does some basic validation to make sure
de erro que faa alguma validao bsica para
that the error IsNullOrWhiteSpace, otherwise it's going to throw
certificar-se de que o erro seja IsNullOrWhiteSpace, caso
an ArgumentNullException. Now, we're going to look at writing tests
contrrio, ele lanar uma ArgumentNullException. Agora, vamos olhar para escrever
for methods that throw exceptions later in this section, so don't worry
testes para mtodos que lanam excees mais adiante nesta seo, ento
about the first part, then it sets
no se preocupe com a primeira parte, ento ele define a
the last error property, here it's supposed
ltima propriedade de erro, aqui  suposto para gravar este erro
to write this error to a log, actually there is a problem in this comment.
em um log, na verdade, h um problema neste comentrio.
So let's ignore that for now, and finally, it raises
Ento, vamos ignorar isso por enquanto e, finalmente,
an event. Again, we're going to look at how to test methods that
isso gera um evento. Mais uma vez, vamos ver como testar mtodos
raise an event later in this section. But for now we just want to
que geram um evento mais adiante nesta seo. Mas por enquanto s queremos nos
focus on testing this part. So when we call
concentrar em testar essa parte. Portanto, quando chamamos o
the log method, we should verify that the last
mtodo log, devemos verificar se a ltima propriedade
arrow property is set properly. This is the outcome
de seta est configurada corretamente. Esse  o
of this method. So it's not returning a value, it's changing
resultado desse mtodo. Portanto, no est retornando um valor, est mudando
the state of an object in memory. So,
o estado de um objeto na memria. Ento, de volta
back to our unit testing project, another
ao nosso projeto de teste
unit testing class, ErrorLogger,
de unidade, outra classe de
Tests.
teste de unidade, ErrorLogger, testes.
First we apply the TestFixture attribute.
Primeiro, aplicamos o atributo TestFixture.
Now, a test method
Agora, um mtodo de
public void Log When
teste public void Log
Called should set the last
When Called deve definir
ErrorProperty. Of course there are other
o ltimo ErrorProperty. Claro que existem outros casos de teste, mas
test cases but we are not going to worry about them yet. So let's
no vamos nos preocupar com eles ainda. Ento, vamos
create an instance of error logger, a new
criar uma instncia do logger
ErrorLogger, now
de erros, um novo ErrorLogger,
we call logger.Log, through the error message
agora chamamos logger. Log, atravs da mensagem de
again we use simple values. A simple string
erro novamente usamos valores simples. Uma string
like a. This method is void so we're not going to get a
simples como um. Esse mtodo  invlido, ento no vamos
result here. Doesn't make sense, right? Instead we
obter um resultado aqui. No faz sentido, certo? Em vez disso, queremos
wanna assert that the last arrow property set accordingly.
afirmar que a ltima propriedade de seta foi definida de acordo.
So Assert That, log
Ento Assert That,
logger.LastError, Is
log logger. LastError,
EqualTo a. Let's run this
igual a um. Vamos
test.
rodar esse teste.
Okay, it passed, beautiful, now as I told you before, I want to make
Ok, isso passou, lindo, agora como eu lhe disse antes, quero ter certeza de que
sure that this is a trust worthy test. So, I'm
este  um teste digno de confiana. Ento, eu vou voltar
going to go back in production code, this is the line
no cdigo de produo, esta  a linha
that is responsible for making our test pass.
que  responsvel por fazer o nosso teste passar.
So if I comment this out, and our test still
Ento, se eu comentar isso, e nosso teste ainda passar, isso significa
passes, that means that test is testing the wrong thing, it's not a
que o teste est testando a coisa errada, no  uma confiana
trust for the test, and if it fails, we know that's a good test.
para o teste e, se falhar, sabemos que  um bom teste.
So, save, back here, I'm going
Ento, salve, volte aqui, vou
to run this test again,
executar este teste novamente, desta
this time, it failed. We expected A, but we got
vez, ele falhou. Ns espervamos A, mas
Null. Because the default value of that property is null.
ficamos com Null. Porque o valor padro dessa propriedade  nulo.
So, back to our ErrorLogger class,
Ento, voltando  nossa classe ErrorLogger, vamos
let's bring this back in. In the next lecture,
trazer isso de volta. Na prxima palestra, mostrarei
I'll show you how to test methods that throw an exception.
como testar mtodos que lanam uma exceo.